Món ngon mỗi ngày: cá tuyết sốt nanban, món ăn lạ miệng vô cùng.
Rất vui mừng gặp lại các bạn trong chương trình Món ngon mỗi ngày, nấu chuẩn an lành.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Minh Tuấn ơi, hôm nay cô rất là thú vị khi mà giới thiệu cho Minh Tuấn và các bạn khán giả một món ăn được làm từ cá tuyết.
Các bạn lưu ý là chúng ta chọn miếng phi lê cá có độ dày để khi áp chảo không bị khô nha.
Cá tuyết là một loài cá mà sống ở vùng nước lạnh và rất sâu ở đại dương, có lẽ vì vậy mà phần thịt cá này vừa chắc và nó không bị tanh, thậm chí nó còn thơm nữa và dày thịt.
Đặc biệt là ngày hôm nay, em biết là cô còn kết hợp với lại sốt nanban; Loại sốt này thì có cái vị chua thanh, nó mang lại sự thú vị cho món ăn.
Vậy thì bây giờ mình nấu nha để cho Tuấn thẩm định món ăn ngày hôm nay nhé.
Dạ.
Đầu tiên chúng ta sẽ sử dụng 1/3 muỗng cà phê muối, 1/3 muỗng cà phê tiêu, hai muỗng cà phê rượu sake.
Đây là cái rượu mà cooking sake đúng không cô?
Đúng rồi.
Em thấy là trong món Nhật là họ dùng cái loại rượu sake này rất nhiều.
Cho cá vào ướp rất là đơn giản luôn ha, bởi vì bản thân con cá này nè thịt nó thơm như mình đã nói đó, cho nên là khi mà gia vị mình ướp vào nó đơn giản thôi.
Tuấn sơ chế cho cô các nguyên liệu bên kia nha.
Chúng ta chỉ cần cắt sợi các nguyên liệu này để mình dùng để trộn xà lách, rồi sau khi cắt xong thì mình sẽ cho ngay vào nước lạnh với hành thì nó sẽ giảm độ hăng, giòn giòn thú vị hơn.
Tương tự thì mình sẽ cắt với ớt chuông và mình có thể sử dụng nhiều màu ớt chuông khác nhau cho món ăn của mình; Đầu tiên là nó đẹp mắt, thứ hai là sẽ đa dạng vitamin.
Đúng rồi.
Cải cần tàu này thì mình sẽ xử lý như thế nào cô ạ?
Chẻ dọc xong rồi cắt khúc, cái nào mà nó nhuyễn quá thì mình cũng không cần phải cắt ra, rồi sau đó em cắt khúc dài cỡ như là ớt chuông vậy đó.
Sau khi mà mình ngâm vô trong đây để giòn thì mình sẽ vớt ra, chứ cũng không nên ngâm lâu nha.
Tuấn cho cô một cái chảo nhỏ ra đây, Tuấn mở lửa giúp cô luôn.
Tuấn, đầu tiên thì chúng ta sẽ cho vào đây 60 ml gạo lên men Ajinomoto, nó sẽ tương đương là 5 muỗng canh.
Cho vào đây nước tương phú sỉ 30 ml, tương đương với khoảng chừng 3 muỗng canh; 60 g đường, tương đương với lại 4 muỗng canh nha các bạn.
Mình sẽ cho vào đây hai quả ớt khô nha các bạn, nấu lên cho tan hết gia vị, tan hết đường.
Tiếp theo là chúng ta sẽ sử dụng khoảng chừng hai muỗng cà phê bột bắp, mình hòa với nước.
Các bạn lưu ý nếu như mà chúng ta dùng bột bắp đó để làm sốt thì sẽ có độ sánh mềm hơn so với khi chúng ta dùng bột năng nhé.
Cho nước bột bắp vô để làm sánh cái sốt này lại.
Cái sốt này lại rất là thơm, rất là hấp dẫn rồi.
Em sẽ thấy nè, phần sốt nó hơi sánh sánh vậy là được rồi, em tắt lửa giúp cô đi ha.
Sánh, có màu nâu và thơm.
Mình sẽ bắt đầu áp chảo cá.
Chúng ta sẽ tẩm cá qua một lớp bột bắp khô để sau khi chiên, thịt cá sẽ giữ lại nước ngọt nè, khi chiên thì không bị dính chảo và cái phần sốt sẽ dễ dàng thấm vào cá hơn.
Cho dầu vào trong chảo nha.
Với lại cá này chúng ta lưu ý là mình chiên chỉ có vừa chín thôi đó thì nó mới giữ được cái độ mềm mại và ngọt của cá.
Mình áp chảo cho nên là lửa vừa vừa thôi không có lớn quá nha.
Rồi bây giờ một mặt vàng rồi, cho trở lại nè.
Xong rồi đó, giờ cô sẽ vớt hai miếng cá này ra.
Cái miếng cá áp chảo xuất sắc đó!
Cái tiếng của sự giòn rụm.
Các bạn có thể thấy được rằng là món ăn ngày hôm nay là cực kỳ đơn giản nhưng xứng đáng để có thể đặt lên trên bàn tiệc luôn.
Ngay bây giờ có một mã QR để tất cả các bạn có thể quét mã và chúng ta sẽ có ngay công thức nấu ăn, hãy làm ngay nhé.
Cô đã chuẩn bị một phần cơm nấu từ gạo Nhật nha.
Trời ơi cô làm em nhớ Nhật Bản quá.
Cô sẽ đặt lên đây một ít những cái rau là mình sẽ viền xung quanh này nè để cho nó đẹp và mình ăn kèm nó được nhiều hơn nữa, sẽ rưới lên đây một ít sốt nha, rồi rưới lên trên cái rau củ này.
Giờ cô sẽ đặt miếng cá lên, đúng không ạ?
Cô sẽ rắc một ít mè đen mà mình đã rang thơm.
Như vậy là món ăn ngày hôm nay của chúng ta đã hoàn thành.
Và với món ăn này, các bạn nên kết hợp với món salad gà nướng để chúng ta sẽ có một bữa ăn hoàn chỉnh nha.
Và nếu như các bạn muốn chuẩn bị một bữa tiệc tại gia thì đây sẽ là một sự lựa chọn vô cùng hoàn hảo.
Cảm ơn cô Hà rất nhiều.
Thịt cá tuyết mềm, tươi ngọt vì cá tươi rưới thêm sốt nanban chua chua ngọt ngọt, dậy mùi nước tương, thêm vào giòn giòn của rau củ đã cân bằng một chút sốt nanban với hương vị lạ miệng kết hợp với lại cá tuyết vô cùng cân bằng với nhau.
Đây sẽ là một sự lựa chọn hoàn hảo cho những bữa tiệc tại nhà.
Công thức để làm món ăn ngày hôm nay luôn có sẵn trên YouTube, website và fanpage của chương trình Món ngon mỗi ngày.
Truy cập vào và thết đãi bạn bè của mình bằng món ăn của ngày hôm nay nhé.